Псевдонимы 
=========

Псевдонимы используются для обозначения путей к файлам или URL адресов и помогают избежать использования абсолютных путей
или URL в коде. Для того, чтобы не перепутать псевдоним с обычным путём к файлу или URL, он должен начинаться с `@`.

Создание псевдонимов <span id="defining-aliases"></span>
--------------------

Для создания псевдонима пути к файлу или URL используется метод [[Jii.setAlias()]]:

```js
// псевдоним пути к файлу
Jii.setAlias('@foo', '/path/to/foo');

// псевдоним URL
Jii.setAlias('@bar', 'http://www.example.com');
```

> Примечание: псевдоним пути к файлу или URL *не* обязательно указывает на существующий файл или ресурс.

Используя уже заданный псевдоним, вы можете получить на основе него новый без вызова [[Jii.setAlias()]]. Сделать это
можно, добавив в его конец `/`, за которым следует один или более сегментов пути. Псевдонимы, определённые при помощи
[[Jii.setAlias()]], являются *корневыми псевдонимами*, в то время как полученные из них называются *производными
псевдонимами*. К примеру, `@foo` является корневым псевдонимом, а `@foo/bar/file.js` — производным.

Вы можете задать новый псевдоним, используя ранее созданный псевдоним (не важно, корневой он или производный):

```js
Jii.setAlias('@foobar', '@foo/bar');
```

Корневые псевдонимы, как правило, создаются на этапе предварительной загрузки (bootstrapping).
Для удобства, в [приложении (Application)](structure-applications) предусмотрено свойство `aliases`, которое можно
задать через [конфигурацию приложения](concept-configurations):

```js
return {
    // ...
    aliases: {
        '@foo': '/path/to/foo',
        '@bar': 'http://www.example.com'
    },
};
```

Преобразование псевдонимов <span id="resolving-aliases"></span>
----------------------------------------------------

Метод [[Jii.getAlias()]] преобразует корневой псевдоним в путь к файлу или URL, который этот псевдоним представляет.
Этот же метод может работать и с производными псевдонимами:

```js
console.log(Jii.getAlias('@foo'));               // выведет: /path/to/foo
console.log(Jii.getAlias('@bar'));               // выведет: http://www.example.com
console.log(Jii.getAlias('@foo/bar/file.js')) ;  // выведет: /path/to/foo/bar/file.js
```

Путь или URL, представленный производным псевдонимом, определяется путём замены в нём части, соответствующей корневому
псевдониму, на соответствующий ему путь или URL.

> Примечание: Метод [[Jii.getAlias()]] не проверяет фактического существования получаемого пути или URL.

Корневой псевдоним может содержать знаки '/'. При этом метод [[Jii.getAlias()]] корректно определит, какая часть
псевдонима является корневой и верно сформирует путь или URL:

```js
Jii.setAlias('@foo', '/path/to/foo');
Jii.setAlias('@foo/bar', '/path2/bar');
console.log(Jii.getAlias('@foo/test/file.js'));  // выведет: /path/to/foo/test/file.js
console.log(Jii.getAlias('@foo/bar/file.js'));   // выведет: /path2/bar/file.js
```

Если бы `@foo/bar` не был объявлен корневым псевдонимом, последняя строка вывела бы `/path/to/foo/bar/file.js`.

Использование псевдонимов <span id="using-aliases"></span>
------------------------------------------------

Псевдонимы распознаются во многих частях Jii без необходимости предварительно вызывать [[Jii.getAlias()]] для
получения пути или URL.

Заранее определённые псевдонимы <span id="predefined-aliases"></span>
----------------------------------------------------------

В Jii заранее определены псевдонимы для часто используемых путей к файлам и URL:

- `@app`: [[Jii.base.Application.basePath|базовый путь]] текущего приложения.
- `@webroot`: [[Jii.base.Application.webPath|базовый путь]] абсолютный путь до корневой публичной папки веб веб
 приложения, задаётся параметром `webPath` в конфигурации.
- `@web`: [[Jii.base.Application.webUrl|базовый url]] базовый URL (ссылка) текущего приложения, задаётся
 параметром `webUrl` в конфигурации.
