Что такое Jii?
==============

Jii - это компонентный JavaScript MVC фреймворк. Jii повторяет архитектурные решения легендарного PHP фреймворка Yii,
в большинстве случаев сохраняя его API. Отсюда происхождение названия Jii - JavaScript Yii.

История
-------

Изначально Jii создавался в рамках проекта онлайн-консультатна для переноса динамической части приложения (чаты, онлайн
статусы пользователей) с PHP на Node.js. Это был 2013 год, в то время Yii фреймворк был уже очень популярен и его подходы
нравились всей команде разработчиков, поэтому первая версия Jii взяла много из популярного PHP фреймворка.

В 2014 году вышли первые бета версии Yii 2 и тогда Jii фреймворк был с нуля переписан под Yii 2.


Для каких задач больше всего подходит Jii?
------------------------------------------

Jii – это универсальный фреймворк и может быть задействован во всех типах веб приложений. Благодаря его компонентной
структуре, фреймворк особенно подходит для разработки крупных, масштабируемых, высоконагруженных и динамических
веб-приложений.

Использование Jii для написания блога или статичного сайта с GET и POST запросами, не имеющего динамики - не рекомендуется.
Впрочем, это правильней сказать про саму платформу - Node.js.

Сравнение Jii с другими фреймворками
------------------------------------

Если вы уже знакомы с другими фреймворками, вам наверняка будет интересно сравнить их с Jii.

- Jii - это не надстройка над express, это полноценный MVC фреймворк, в котором может быть множество серверов: HTTP/Soket/..
- Jii придерживается философии простого и элегантного кода не пытаясь усложнять дизайн только ради следования каким-либо
  шаблонам проектирования.
- Jii является full-stack фреймворком и включает в себя проверенные и хорошо зарекомендовавшие себя возможности, такие как
  ActiveRecord для реляционных и NoSQL баз данных и другие.
- Jii отлично расширяем. Вы можете настроить или заменить практически любую часть основного кода. Используя архитектуру
  расширений легко делиться кодом или использовать код сообщества.
