
## Приложения

Приложения это объекты, которые управляют всей структурой и жизненным циклом прикладной системы Jii.
Обычно на один воркер (процесс) Node.js приходит один экземпляр приложения Jii, который доступен через `Jii.app`.

## Конфигурации приложения <span id="application-configurations"></span>

Когда входной скрипт создаёт приложение, он загрузит конфигурацию и применит её к приложению, например:

```js
var Jii = require('jii');

// загрузка конфигурации приложения
var config = {
	application: {
		basePath: __dirname,
		components: {
			http: {
				className: 'Jii.httpServer.HttpServer'
			}
		}
	},
	context: {
        components: {
            request: {
                baseUrl: '/myapp'
            }
        }
	}
};

// создание объекта приложения и его конфигурирование
Jii.createWebApplication(config);
```

Конфигурация делится на две части - конфигурация приложения (секция application) и конфигурацию контекста
(запроса) (секция context). Конфигурация приложения создаёт и настраивает компоненты, модули и конфигурирует само
приложение (`Jii.app`) - всё это происходит при запуске воркера. В свою очередь, конфигурация контекста создаёт и
настраивает компоненты при каждом вызове экшена - http запросе, вызове консольной команды и т.п.
Созданные компоненты передаются как первый аргумент в метод экшена.

Из-за того, что конфигурация приложения часто является очень сложной, она выносится в файлы и разбивается на
несколько конфигурационных файлов.

## Свойства приложений <span id="application-properties"></span>

Существует много важных свойств приложения, которые вы настраиваете в конфигурациях приложения. Эти свойства обычно
описывают окружение, в котором работает приложение. Например, приложение должно знать каким образом загружать
контроллеры, где хранить временные файлы, и т. д.

### Обязательные свойства <span id="required-properties"></span>

В любом приложении, вы должны настроить минимум два свойства: [[Jii.base.Application.id]]
и [[Jii.base.Application.basePath]].

#### [[Jii.base.Application.id]] <span id="id"></span>

Свойство [[Jii.base.Application.id]] это уникальный индекс приложения, который отличает его от других приложений.
В основном это используется внутрисистемно. Хоть это и не обязательно, но для лучшей совместимости рекомендуется использовать
буквенно-цифровые символы при указании индекса приложения.

#### [[Jii.base.Application.basePath]] <span id="basePath"></span>

Свойство [[Jii.base.Application.basePath]] указывает на корневую директорию приложения. Эта директория содержит
весь защищенный исходный код приложения. В данной директории обычно могут находится поддиректории `models`, `views`,
`controllers`, содержащие код, соответствующий шаблону проектирования MVC.

Свойство [[Jii.base.Application.basePath]] часто используется для указания других важных путей (например, путь к 
директории runtime, используемой приложением). По этой причине, псевдоним пути `@app` предустановлен и содержит данный путь.
Производные пути могут быть получены с использованием этого псевдонима пути (например, `@app/runtime` указывает на
времененную дирректорию runtime).
