Компоненты приложения
============

Приложения хранят множество *компонентов приложения*, которые предоставляют различные средства для работы приложения.
Например, компоненты `urlManager` ответственен за маршрутизацию веб запросов к нужному контроллеру;
компонент `db` предоставляет средства для работы с базой данных; и т. д.

Каждый компонент приложения имеет свой уникальный ID, который позволяет идентифицировать его среди других различных
компонентов в одном и том же приложении. Вы можете получить доступ к компоненту следующим образом:

```js
Jii.app.ComponentID
```

## Встроенные компоненты приложения

В Jii есть несколько *встроенных* компонентов приложения, с фиксированными ID и конфигурациями по умолчанию.

Ниже представлен список встроенных компонентов приложения. Вы можете конфигурировать их также как и другие компоненты
приложения. Когда вы конфигурируете встроенный компонент приложения и не указываете класс этого компонента, то значение
по умолчанию будет использовано.

* [[Jii.data.BaseConnection|db]]: представляет собой соединение с базой данных, через которое вы можете выполнять запросы.
  Обратите внимание, что когда вы конфигурируете данный компонент, вы должны указать класс компонента также как и остальные
  необходимые параметры.
* [[Jii.request.UrlManager|urlManager]]: используется для разбора и создания URL.
  Более детальная информация представлена в разделе [Разбор и генерация URL](runtime-url-handling);
* [[Jii.view.View|view]]: используется для отображения представлений.
  Более детальная информация представлена в разделе [Представления](structure-views).
